Практическое задание к 1 семинару, реализовано как вопрос-ответ:


Перечислите специалистов, которые есть в продуктовой команде (или небольшом проекте). Поразмышляйте, какие специалисты работают над созданием программного продукта.
В хорошей уютной компании над небольшим проектом должны трудиться:
* Аналитик (одного человека достаточно)
* Дизайнер(один человек)
* Тестировщики(в идеале 2 человека)
* Команда разработчиков(здесь качество преобладает над количеством, 
но в идеале 2 бэкенда, 2 фронтенда, 1 верстальщик)
* Проджект менеджер
* Продукт менеджер




1.Почему из множества специальностей в IT вы выбрали именно тестирование?
Проанализировав рынок IT  я пришёл к выводу легче всего войти в IT через “дверь”
тестировщика. 


2.Как вы думаете, какие личностные качества помогут вам стать хорошим тестировщиком?
* Внимательность, особенно внимательно к деталям. 
* Общительность, я смогу подробно объяснить разработчику где его ошибка, подбодрить, обсудить (условно) вчерашний матч Зенита(не отвлекая от работы).Могу внятно выразить свои мысли по тому или иному вопросу
* Целеустремленность, на прошлой работе я стал руководителем отдела,
хотя в начале своего карьерного пути в меня никто не верил, и разговоры
что я могу стать заместителем имели шуточный контекст, отсюда и…
* Обучаемость, я схватываю хоть и не налету, но уже на подлёте, если у меня 
есть интерес, то это от меня не уйдёт пока я всё про это не узнаю(скорей всего тут имеет место знак зодиака(лев), ну и магия имени (Вяче-больше, лучше+слава= большая слава))
* Открытость, я открыт для обсуждений и внимателен к замечаниям, отсюда и …
* Стрессоустойчивость, я достаточно легко переношу стресс, агрессию, неудачи, но я не безэмоциональный,  а скорее сдержанный. 
* Коммуникабельность, мне достаточно легко заводить новых друзей, я разносторонний в общении, не перебиваю, не молчун, умею поддержать разговор даже в тех темах которые мало знаю отсюда и …
* Любознательность, мне интересно всё и вся, а в последнее время IT, поэтому  с разработчиками и другими членами команды будет легко найти общие темы.




3.Как вы думаете, какие технические навыки нужны, чтобы успешно найти первую работу в тестировании?
* Понимание структуры кода, написание кода, 
* Умение писать тест-планы,сценарии,кейсы
* Владение БД
* Разработка и актуализация скриптов
* Разработка эмуляторов/заглушек


4.Как вы считаете, какими задачами занят тестировщик в свой обычный рабочий день?
* утренний кофе брейк(это помогает коммуникации,знакомству,да и вообще бодрит)
* стендап (планерка на которой обсуждаются успехи,планы и т.д.)
* первый рабочий час(это самое трудное в любой работе, нужно собраться с мыслями, выстроить план на день, влиться в рабочий ритм)
* выполнение задач которые обсудили на стенд апе, естественно у тестировщика это само тестирование,тест-кейсы, тест-сценарии.
* Обед(без него никак, и замечательно будет если во время обеда темы обсуждения не будут касаться работы, всё таки это время отдыха, например обсуждение будущего матча Зенита)
* Описание ошибок, составление ТЗ(я не знаю когда этим занимаются , но я поставил это после обеда)
* Конец рабочего дня(если это пятница, то включается фантазия и планы на грядущий вечер, если это вторник,
то пройден самый тяжёлый день недели :)  )


5.*Приведите по одному примеру на каждый из критериев качества
* Функциональность  (набор функций, каких и сколько зависит от заказчика)
* Надежность (чтобы эти функции не глючили )
* Легкость применения (простота пользования, чтобы заказчик мог пользоваться продуктом не прибегая к сложным манипуляциям)
* Эффективность(это способность делать что-то хорошо, успешно и без потерь.)
* Сопровождаемость (процесс улучшения, оптимизации и устранения багов и ошибок)
* Мобильность(возможность работать на разным платформах и под управление любого ПО)